---
title: Red APSIDE - Home
layout: homelay
excerpt: Red APSIDE website.
sitemap: false
permalink: /
---


<div markdown="0" id="carousel" class="carousel slide" data-ride="carousel" data-interval="4000" data-pause="hover" style = "width:100%; height: 408px !important;" >
    <!-- Menu -->
    <ol class="carousel-indicators">
        <li data-target="#carousel" data-slide-to="0" class="active"></li>
        <li data-target="#carousel" data-slide-to="1"></li>
        <li data-target="#carousel" data-slide-to="2"></li>
        <li data-target="#carousel" data-slide-to="3"></li>
        <li data-target="#carousel" data-slide-to="4"></li>
    </ol>

    <!-- Items -->
    <div class="carousel-inner" markdown="0">
        <div class="item active" style = "width:100%; height: 408px">
            <img src="{{ site.url }}{{ site.baseurl }}/images/slider/Array_UPV.png" width="728" height="408" alt="Slide 1" style = "width:100%; height: 408px"/>
        </div>
        <div class="item" style = "width:100%; height: 408px">
            <img src="{{ site.url }}{{ site.baseurl }}/images/slider/instrumentos-final.png" width="728" height="408" alt="Slide 2" style = "width:100%; height: 408px"/>
        </div>
        <div class="item" style = "width:100%; height: 408px">
            <img src="{{ site.url }}{{ site.baseurl }}/images/slider/MicArray1big.jpg" width="728" height="408" alt="Slide 3" style = "width:100%; height: 408px"/>
        </div>
        <div class="item" style = "width:100%; height: 408px" >
            <img src="{{ site.url }}{{ site.baseurl }}/images/slider/musical-magic-emanates.jpg" width="728" height="408" alt="Slide 4" style = "width:100%; height: 408px"/>
        </div>
        <div class="item" style = "width:100%; height: 408px" >
            <img src="{{ site.url }}{{ site.baseurl }}/images/slider/microphones.png" width="728" height="408" alt="Slide 4" style = "width:100%; height: 408px"/>
        </div>
    </div>
  <a class="left carousel-control" href="#carousel" role="button" data-slide="prev">
    <span class="glyphicon glyphicon-chevron-left" aria-hidden="true"></span>
    <span class="sr-only">Anterior</span>
  </a>
  <a class="right carousel-control" href="#carousel" role="button" data-slide="next">
    <span class="glyphicon glyphicon-chevron-right" aria-hidden="true"></span>
    <span class="sr-only">Sigiente</span>
  </a>
</div>


La investigación en procesado de señales sonoras aprovecha el desarrollo de
algunas tecnologías facilitadoras, entre las que merece la pena destacar los
dispositivos MEMS, las redes inalámbricas de baja potencia, pero también la
explosión de las técnicas de aprendizaje máquina, íntimamente relacionadas con
el procesado digital de señales. La interacción entre el mundo del tratamiento
digital de señales y el de la inteligencia artificial ya fue predicha hace
tiempo, y en este sentido, merece la pena mencionar las palabras de Li Deng,
Editor Jefe de IEEE/ACM TASL y “General Chair” en ICASSP 2013, que en 2014
previó lo que sin duda ha sido una realidad en la evolución de tratamiento
digital de señales: “Within the next ten years, I expect a great deal of and
growing interplay between the community of signal processing and those from
artificial intelligence, machine learning, computer science, and applied
mathematics (e.g., optimization)”. Además, el desarrollo de estas técnicas, que
normalmente son computacionalmente costosas, requiere la participación de la
comunidad científica especializada en computación.

Nuestro país no es ajeno a esta tendencia y existe un buen número de grupos
cuya investigación se centra en el procesado de sonido. Este hecho, junto a las
necesidades sociales manifestadas por la existencia de importantes ejes
impulsores, han motivado la creación de la Red Temática “Aplicaciones del
procesado de señales sonoras en la sociedad y la industria digital (APSIDE)”.
El principal objetivo es crear un instrumento que facilite la cooperación y
permita mantener y fomentar la investigación, facilitando que puedan llevarse a
cabo investigaciones que difícilmente podrían abordarse sin una cooperación
explícita. Mediante la participación en la red, y a través de las acciones
propuestas, se pretende mejorar los resultados de investigación obtenidos
mediante actuaciones financiadas en convocatorias anteriores de proyectos del
Plan Estatal de I+D+I. Esta mejora de los resultados se conseguirá mediante la
cooperación científica, el intercambio de conocimientos, la compart d eición de
recursos, la formación de investigadores noveles, y el acceso a iniciativas
transnacionales usando la Red Temática como instrumento.

La Red Temática se pone en marcha con la participación de doce grupos de
investigación, pero está abierta a la colaboración/participación de otros
grupos y agentes relacionados (como empresas), dentro de los límites de la
convocatoria.

La red esta financiada por el programa MCIN/AEI/10.13039/501100011033 de la
Agencia Estatal de Investigación, perteneciente al Ministerio de Ciencia,
Innovación y Universidades de España.


<figure class="fourth">
  <img src="{{ site.url }}{{ site.baseurl }}/images/logo_apside.png" style="width:40%;">
  <img src="{{ site.url }}{{ site.baseurl }}/images/logo_ministerio.png" style="width:40%;">
</figure>

